# 스위프트의 언어적 특성

* 스위프트는 Python이나 JavaScript같이 dynamic binding(동적 바인딩)을 채용하지 않고 **static binding(정적 바인딩)**을 채용한다.
  
  - 정적 바인딩 : 컴파일 타임에 호출될 함수가 결정되는 것
  - 동적 바인딩 : 런타임에 호출될 함수가 결정되는 것
  
* 애플이 최초에 스위프트를 발표했을 때 스위프트 언어의 특징을 Safe, Modern, Powerful이라고 발표했다.
  
  그러나 오픈소스로 전환되면서 특징을 **Safe, Fast, Expressive** 로 변경하여 발표했다.
  
  항목별로 알아보자.

<br>

## 1. Safe (안전성)

* 스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향한다. 소프트웨어가 배포되기 전, 즉 프로그래밍하는 중에 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 적용해 미연에 방지하고자 노력한다. 때론 너무 강제적이라고 느껴질 수 있지만 문법적 제재는 실수를 줄이는 데 도움이 된다. 옵셔널이라는 기능을 비롯하여 guard구문, 오류처리, 강력한 타입 통제 등을 통해 안전한 프로그래밍을 구현한다.

<br>

## 2. Fast (신속성)

* 스위프트는 C언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌다. 아직은 미흡한 부분도 있지만 스위프트는 C언어 수준과 동등한 성능을 일정한 수준으로 유지하는 데 초점을 맞춰 개발되었다. 실행 속도의 최적화뿐만 아니라 컴파일러를 지속적으로 개량해 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있다. 또한, 스위프트는 컴파일 언어이다.

<br>

## 3. Expressive (더 나은 표현성)

* 컴퓨터 과학 분야의 발전과 함께 성장한 수많은 프로그래밍 언어 각각의 문법은 다양한 장단점이 있다. 스위프트는 이런 장단점을 참고해 좀 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구현하려 노력했다. 덕분에 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구사할 수 있었다. 지금의 스위프트가 끝이 아닌 계속된 업데이트를 통해 더욱 보기 좋고 쓰기 좋은 언어로 발전해 나갈 것이다.

애플이 발표한 세 가지 특징 외에도 스위프트는 많은 특징이 있다.

---

<br>

스위프트는 다ㅇ 패러다임 프로그래밍 언어이다.

특히 **객체지향 프로그래밍 패러다임을 기반으로 한 함수형 프로그래밍 패러다임**과 **프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**을 지향한다.

## 1. 객체 지향 프로그래밍 패러다임

객체지향 프로그래밍 패러다임은 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)이라고도 불린다.

객제지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 기존의 명령형 프로그래밍 패러다임의 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위인 **`객체의 모임`**으로 파악하고자 하는 시각이다. **각각의 객체는 서로 `메시지`를 주고 받고 `데이터`를 처리할 수 있다.**

객체지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 쉽게 변경 할 수 있도록 작성할 수 있다.

또한 유지보수를 간편하게 할 수 있고 직관적으로 코드를 분석할 수 있어 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용한다.

소프트웨어의 질을 향상하려면 `강한 응집력`과 `약한 결합력`을 지향해야 한다.

객체지향 프로그래밍은 **클래스에 하나의 문제 해결을 위한 데이터와 메서드를 모아놓은 방식**으로 `응집력을 강화`한다.

또, **각 클래스는 독립적이 되도록 디자인**해 `결합력을 약화`한다.

객체지향 프로그래밍의 주요 특징으로는 자료 `추상화`, `상속`, `다형성`, `동적 바인딩` 등이 있다.

### 클래스와 객체

- 클래스(Class): 같은 종류(또는 문제 해결을 위한)의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것.
    - 객체지향 프로그램의 기본 사용자 정의 데이터 타입이라고 할 수 있음.
    - 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인 되어야 함.
- 객체(Object): 클래스의 인스턴스(실제로 메모리에 할당되어 동작하는 모양을 갖춘 것. instance)이다.
    - 객체는 자신 고유의 속성이 있으며 클래스에서 정의한 행위를 할 수 있다.
    - 스위프트에서는 ‘객체’라는 용어보다 ‘클래스의 인스턴스’라는 표현을 사용한다.

```swift
// 스위프트에서 객체지향 프로그래밍 페러다임의 사용

Class SomeClass {
		var someProperty: Any = 1
		func someMethod() {
				// some task ...
		}
}

let myInstance: SomeClass = SomeClass()
// SomeClass라는 이름의 클래스의 이니셜라이저를 호출하여
// myInstance라는 이름의 상수로 할당한다.
// 클래스의 이니셜라이저를 통해 메모리에 할당되고 초기화한 객체를 우리는 인스턴스라고 부른다. 🌟

myInstance.someProperty = 100 // 인스턴스의 프로퍼티에 값을 할당할 수도 있고
print(myInstance.someProperty) // 값을 가져올 수도 있고

myInstance.someMethod() // 인스턴스의 메서드를 호출하여 작업을 수행하도록 할 수도 있다.
```

스위프트뿐만 아니라 **객체지향 프로그래밍 패러다임을 차용한 언어**(Objective-C, C++, 자바, 파이썬 등)**는 필수로 명령형 프로그래밍 패러다임을 사용**한다. 프로퍼티, 변수 등에 해당하는 메모리 값의 상태변화가 있기 때문이다.

클래스는 객체가 만들어지기 위한 청사진으로 비유하면 된다. 클래스는 실제 메모리에 객체를 할당해 인스턴스를 만들기 위한 청사진이다.

**클래스에 구현된 코드대로 실제로 객체가 메모리에 올라가 활동**하게 된다. 클래스에 정의된 모양대로 객체가 생성되고 **객체간의 메시지를 통해 프로그램의 각 명령이 실행**된다.

<br>

## 2. 함수형 프로그래밍 패러다임

함수형 프로그래밍 패러다임의 가장 큰 장점은 **대규모 병렬처리가 굉장히 쉽다**는 점이다.

함수형 프로그래밍 패러다임은 **프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임**이다. 기존의 객체지향 프로그래밍 패러다임이나 명령형 프로그래밍 패러다임은 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요하게 여기지만 함수형 프로그래밍 패러다임은 **함수 자체의 응용을 중요하게 여긴다**.

즉, 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주므로 상태 값을 갖지 않고 순수하게 함수만으로 동작하게 되고 어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과를 도출할 수 있다.

그래서 프로그램이 동작하는 흐름에서 상태(값)가 변하지 않으면 함수 호출이 각각 상호 간섭 없이 배타적으로 실행되므로 병렬처리할 때 부작용(Side-effect)이 거의 없다. 또한 프로세스 혹은 스레드별로 특정 값을 참조하기 위해 락을 걸거나 대기할 필요도 없고, 필요한만큼 함수를 나누어 처리할 수 있도록 스케일업할 수 있어 대규모 병렬처리에 큰 강점이 있다.

또 다른 함수형 프로그래밍의 큰 특징은 **함수를 `일급 객체`(First-Class Citizen)로 다룬다**는 점이다.

여기서 함수가 일급객체가 된다는 의미는 **다양한 종류의 함수를 호출하고, 전달하고, 반환하는 등의 동작만으로도 프로그램을 구현할 수 있다는 뜻**이다.

`일급객체 조건`

- 전달인자(Argument)로 전달할 수 있다.
- 동적 프로퍼티 할당이 가능하다.
- 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
- 반환 값으로 사용할 수 있다.
- 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있다.

```swift
func sum(first: Int) -> (Int) -> Int {
		return { second in
				return first+second // 커링 기법 (전달인자를 하나만 두고 반환하면서 ssecond in first _ second 처럼 전달인자를 사용
    }
}

sum(first: 10)(5)
```

해당 메소드처럼 하나의 매개변수만 담을 수 있게 하는 기법을 **`커링`**이라 한다.

함수형 프로그래밍 패러다임은 위에 있던 차이 외에도 모낟, 함수객체, 필터, 맵, 리듀스 등의 기능을 사용할 수 있다.

### 스위프트가 함수형 프로그래밍 패러다임을 차용한 의의

애플의 프래임워크를 벗어나 다른 영역(예를 들어 서버용 프레임워크 등)에서 스위프트를 사용했을 때 순수하게 함수형 프로그래밍 패러다임만으로 프로그램을 작성할 수 있기 때문 ?? …

순수하게 함수형 프로그래밍 패러다임으로 프로그램을 작성하면 얻는 장점

- 여러 가지 연산 처리 작업이 동시에 일어나는 프로그램을 만들기 쉬움
- 멀티 코어 혹은 여러 개 연산 프로세서를 사용하는 시스템에서 효율적인 프로그램을 만들기 쉬움
- 상태 변화에 따른 부작용에서 자유로워지므로 순수하게 기능 구현에 초점을 맞추어 설계할 수 있음


<br>


## 3. 프로토콜 지향

2015년 WWDC에서 Swift 2.0 버전의 발표와 함께 Swift에 프로토콜과 익스텐션이 추가되어 프로토콜 지향 프로그래밍 언어가 되었다. Swift는 대부분의 타입이 클래스(참조 타입)가 아닌 구조체(값 타입)로 구현되어 있다. 이 상속이 불가능한 구조체로 공통 기능을 가질 수 있게 하는 방법이 프로토콜과 익스텐션이다.

기존 클래스에서 구현할 수 있었던 캡슐화, 추상화, 접근 제어등의 기능들을 구조체와 열거형에서 구현할 수 있게되었고 클래스의 인스턴스보다 값 타입을 사용함으로서 더 나은 효율성과 오류 최소화, 참조로 부터 자유로움, 더 나은 추상화 메커니즘을 추구한다는 것이다.

이는 참조 타입의 참조 문제에서 조금 더 자유로울 수 있고, 다중 상속이 불가능한 하녜를 뛰어넘을 수 있으며, 더 나은 추상화 메커니즘을 구현할 수 있다.

`프로토콜에 관련한 부분은 프로토콜 페이지 참고`

<br>

---
## 참고 자료

[About Swift](https://www.swift.org/about/)

[Designed for safty](https://developer.apple.com/swift/#safety)
