# 스위프트의 언어적 특성

* 스위프트는 Python이나 JavaScript같이 dynamic binding(동적 바인딩)을 채용하지 않고 static binding(정적 바인딩)을 채용한다.
  
  - 정적 바인딩 : 컴파일 타임에 호출될 함수가 결정되는 것
  - 동적 바인딩 : 런타임에 호출될 함수가 결정되는 것
  
* 애플이 최초에 스위프트를 발표했을 때 스위프트 언어의 특징을 Safe, Modern, Powerful이라고 발표했다.
  
  그러나 오픈소스로 전환되면서 특징을 **Safe, Fast, Expressive** 로 변경하여 발표했다.
  
  항목별로 알아보자.

## Safe (안전성)

* 스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향한다. 소프트웨어가 배포되기 전, 즉 프로그래밍하는 중에 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 적용해 미연에 방지하고자 노력한다. 때론 너무 강제적이라고 느껴질 수 있지만 문법적 제재는 실수를 줄이는 데 도움이 된다. 옵셔널이라는 기능을 비롯하여 guard구문, 오류처리, 강력한 타입 통제 등을 통해 안전한 프로그래밍을 구현한다.

## Fast (신속성)

* 스위프트는 C언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌다. 아직은 미흡한 부분도 있지만 스위프트는 C언어 수준과 동등한 성능을 일정한 수준으로 유지하는 데 초점을 맞춰 개발되었다. 실행 속도의 최적화뿐만 아니라 컴파일러를 지속적으로 개량해 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있다.

## Expressive (더 나은 표현성)

* 컴퓨터 과학 분야의 발전과 함께 성장한 수많은 프로그래밍 언어 각각의 문법은 다양한 장단점이 있다. 스위프트는 이런 장단점을 참고해 좀 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구현하려 노력했다. 덕분에 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구사할 수 있었다. 지금의 스위프트가 끝이 아닌 계속된 업데이트를 통해 더욱 보기 좋고 쓰기 좋은 언어로 발전해 나갈 것이다.

애플이 발표한 세 가지 특징 외에도 스위프트는 많은 특징이 있다.

---

스위프트에서 가장 강조하는 부분은 **함수형 프로그래밍 패러다임**과 **프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**이다.

## 함수형

* 자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍으로서 기존 명령형, 객체지향 프로그래밍이 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요시 여기는 것과 달리 함수형 프로그래밍은 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주고 상태값을 가지지 않는다. 따라서 다음과 같은 장점들을 가진다.

  - 어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과를 도출할 수 있다.

  - 값 변화를 멀리하므로 함수 호출이 각각 상호 간에 배타적으로 실행되고 병렬처리에 유리하다.
  
  - 대규모 병렬처리, 멀티 코어의 환경에서 효율적인 프로그래밍이 가능하다.

## 프로토콜 지향

* 2015년 WWDC에서 Swift 2.0 버전의 발표와 함께 Swift에 프로토콜과 익스텐션이 추가되어 프로토콜 지향 프로그래밍 언어가 되었다. Swift는 대부분의 타입이 클래스(참조 타입)가 아닌 구조체(값 타입)로 구현되어 있다. 이 상속이 불가능한 구조체로 공통 기능을 가질 수 있게 하는 방법이 프로토콜과 익스텐션이다.

* 기존 클래스에서 구현할 수 있었던 캡슐화, 추상화, 접근 제어등의 기능들을 구조체와 열거형에서 구현할 수 있게되었고 클래스의 인스턴스보다 값 타입을 사용함으로서 더 나은 효율성과 오류 최소화, 참조로 부터 자유로움, 더 나은 추상화 메커니즘을 추구한다는 것이다.

`프로토콜과 익스텐션에 대한 공부는 추후 업데이트`

### 참고 자료

[Designed for safty](https://developer.apple.com/swift/#safety)
