# iOS Design Themes

As an app designer, you have the opportunity to deliver an extraordinary product that rises to the top of the App Store charts. To do so, you'll need to meet high expectations for quality and functionality.

Three primary themes differentiate iOS from other platforms:

* **Clarity.** Throughout the system, text is legible at every size, icons are precise and lucid, adornments are subtle and appropriate, and a sharpened focus on functionality motivates the design. Negative space, color, fonts, graphics, and interface elements subtly highlight important content and convey interactivity.

* **Deference.** Fluid motion and a crisp, beautiful interface help people understand and interact with content while never competing with it. Content typically fills the entire screen, while translucency and blurring often hint at more. Minimal use of bezels, gradients, and drop shadows keep the interface light and airy, while ensuring that content is paramount.

* **Depth.** Distinct visual layers and realistic motion convey hierarchy, impart vitality, and facilitate understanding. Touch and discoverability heighten delight and enable access to functionality and additional content without losing context. Transitions provide a sense of depth as you navigate through content.

<br>

앱 디자이너는 앱스토어 차트 상위권에 오를 놀라운 제품을 출시할 수 있는 기회를 가집니다. 그러기 위해서는 품질과 기능에 대한 높은 수준의 기대를 충족해야 합니다. 

iOS를 다른 플랫폼과 차별화하는 세 가지 주요 테마는 다음과 같습니다.

* **명확성.** 시스템 전체적으로 글씨는 모든 크기에서 읽을 수 있고, 아이콘은 정확하고 명료하면서, 장식은 절묘하며 적절하고, 기능성에 대한 명확한 초점은 디자인에 동기를 부여합니다. 공간, 색상, 글꼴, 그래픽과 인터페이스 요소의 대조적인 요소는 미묘하게 중요한 콘텐츠를 강조하고 상호작용성을 전달합니다.

* **차별성.** 흐르는듯한 움직임과 바삭하고 아름다운 인터페이스는 사용자가 콘텐츠와 경쟁하지 않으면서 콘텐츠를 이해하고 상호작용하도록 도와줍니다. 콘텐츠는 일반적으로 화면 전체를 채우는 반면, 반투명하고 흐릿한 것은 종종 더 많은 것을 암시합니다. Bezels와 grandients의 사용을 최소화하고, 그림자 효과는 인터페이스가 밝고 떠있는 듯한 느낌을 주지만, 다른 무엇보다 콘텐츠를 가장 중요하게 생각합니다.

* **깊이.** 시각적으로 독특한 층과 사실적인 움직임은 계층을 구분하고, 활력을 불어 넣으며, 이해를 촉진시킵니다. 터치와 용이성은 즐거움을 높이며, 컨텐스트를 벗어나지 않고 기능과 추가적인 콘텐츠에 접근할수 있도록 도와줍니다. 콘텐츠를 이동할 때, 전환을 통해 깊이감을 느낄 수 있습니다.

<br>

# Design Principles

To maximize impact and reach, keep the following principles in mind as you imagine your app’s identity.

## Aesthetic Integrity

Aesthetic integrity represents how well an app’s appearance and behavior integrate with its function. For example, an app that helps people perform a serious task can keep them focused by using subtle, unobtrusive graphics, standard controls, and predictable behaviors. On the other hand, an immersive app, such as a game, can deliver a captivating appearance that promises fun and excitement, while encouraging discovery.

## Consistency

A consistent app implements familiar standards and paradigms by using system-provided interface elements, well-known icons, standard text styles, and uniform terminology. The app incorporates features and behaviors in ways people expect.

## Direct Manipulation

The direct manipulation of onscreen content engages people and facilitates understanding. Users experience direct manipulation when they rotate the device or use gestures to affect onscreen content. Through direct manipulation, they can see the immediate, visible results of their actions.

## Feedback

Feedback acknowledges actions and shows results to keep people informed. The built-in iOS apps provide perceptible feedback in response to every user action. Interactive elements are highlighted briefly when tapped, progress indicators communicate the status of long-running operations, and animation and sound help clarify the results of actions.

## Metaphors

People learn more quickly when an app’s virtual objects and actions are metaphors for familiar experiences—whether rooted in the real or digital world. Metaphors work well in iOS because people physically interact with the screen. They move views out of the way to expose content beneath. They drag and swipe content. They toggle switches, move sliders, and scroll through picker values. They even flick through pages of books and magazines.

## User Control

Throughout iOS, people—not apps—are in control. An app can suggest a course of action or warn about dangerous consequences, but it’s usually a mistake for the app to take over the decision-making. The best apps find the correct balance between enabling users and avoiding unwanted outcomes. An app can make people feel like they’re in control by keeping interactive elements familiar and predictable, confirming destructive actions, and making it easy to cancel operations, even when they’re already underway.

<br>

# 디자인 원칙

영향과 그 도달 범위를 극대화하기 위해 다음 원칙들을 염두에 두고 앱의 정체성에 대해 상상하세요.

## 미적 온전함
미적 온전함은 앱의 모습과 동작이 얼마나 그 앱의 기능과 잘 동화될 수 있는지를 나타냅니다. 예를 들어, 예를 들어, 심각한 일을 수행하는데 활용되는 앱은 미묘하고 야단스럽지 않은 그래픽, 표준의 컨트롤과 예측 가능한 행동을 통해 사용자를 집중시킬 수 있을 것입니다. 반면, 게임과 같은 몰입형 앱은 즐거움과 흥미를 보여주는 모습으로, 새로운 발견을 장려하며 사용자의 마음을 사로잡을 수 있습니다.

## 일관성
일관성 있는 앱은 시스템이 제공하는 인터페이스 요소, 잘 알려진 아이콘, 표준 글씨 스타일, 동일한 용어를 사용하여 익숙한 표준과 패러다임을 구현합니다. 이러한 앱은 사용자들이 기대하는 방식의 기능 및 동작들을 포함합니다.

## 직접적인 조작
화면 속 콘텐츠의 직접적인 조작은 사용자들의 관심을 사로잡으며 이해를 돕습니다. 사용자들은 그들이 기기를 돌리거나 화면 속 콘텐츠에 영향을 미치는 제스처를 사용할 때 직접적인 조작을 경험합니다. 직접적인 조작을 통해 그들의 동작의 결과를 즉각적 및 시각적으로 확인할 수 있습니다.

## 피드백
피드백은 동작을 인지하고 사용자에게 그 결과를 보여줌으로써 정보를 제공합니다. iOS의 기본 앱들은 사용자 동작에 대응하여 인지할 수 있는 피드백을 제공합니다. 상호작용하는 요소들은 탭 됐을 때 짧게 강조되고, 진행 표시자(인디케이터)는 길게 이어지는 동작의 상태를 보여주며, 애니메이션과 소리는 동작의 결과를 명확하게 합니다.

## 비유
사용자들은 현실이나 디지털에 상관없이 앱 안의 가상의 대상과 동작이 기존의 익숙한 경험을 비유하는 것일 때 더 빠르게 배웁니다. 비유는 사용자들이 물리적으로 화면과 상호작용하기 때문에 iOS에서 더 효과적입니다. 사용자들은 아래 콘텐츠들이 나타나게 하기 위해서 뷰를 이동시킵니다. 내용을 드래그하고 스와이프합니다. 스위치들을 껐다 켜고, 슬라이더를 움직이며, 피커 리스트의 값을 스크롤합니다. 심지어 책이나 잡지의 페이지들을 넘기기 위해 손가락을 휙 튕기기도 합니다.

## 사용자 제어
앱이 아닌 iOS 전체를 사용자가 제어합니다. 앱은 몇 동작의 방법이나 위험한 결과를 초대하는 상황을 경고하는 것을 제안할 수 있지만, 이를 앱이 결정을 하게 하는 것은 실수입니다. 최고의 앱은 사용자가 마음껏 할 수 있는 것과 원치 않는 결과가 나오지 않도록 하는 것 사이에서 적정한 균형점을 찾습니다. 앱은 상호작용의 요소를 친숙하고 예측 가능하도록 유지하고, 파괴적 행동(삭제 등)을 확인시키며, 심지어 사용자가 이미 진행중에 있다 하더라도 기능을 중단시키는데 쉽게 만드는 것을 통해 사용자가 스스로 통제권을 쥐고 있다고 느끼게 할 수 있습니다.


<br>

---

### 애플 공식 문서
https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/themes/