# Launching

The launch experience has a significant impact on the way people feel about your app. Regardless of the device people are using or how long it's been since they last opened your app, the launch experience should be fast and seamless.

The guidelines below can help you design a delightful launch experience. For developer guidance, see Responding to the Launch of Your App.

**Provide a launch screen.** The system displays your launch screen the moment your app starts and quickly replaces it with your app's first screen. The function of a launch screen is to give people the impression that your app is fast and responsive, while allowing initial content to load. To ensure a seamless transition from your launch screen, design a plain screen that resembles your first app screen and doesn't draw attention to itself. For guidance, see Launch Screen.

**Launch in the appropriate orientation.** If your app supports both portrait and landscape modes, it should launch using the device’s current orientation. If your app only runs in one orientation, it should always launch in that orientation and let people rotate the device if necessary. Unless there’s a compelling reason not to, an app in landscape mode should orient itself correctly, regardless of whether the device was rotated left or right. For guidance, see Adaptivity and Layout.

**Avoid asking for setup information up front.** People expect apps to just work. Design your app for the majority of users and let the few that want a different configuration adjust settings to meet their needs. As much as possible, get setup information from device settings and defaults, or through a synchronization service, such as iCloud. If you must ask for setup information, prompt people to supply it the first time they open the app, and let them modify it later in your app’s settings.

**Avoid showing in-app licensing agreements and disclaimers.** Let the App Store display agreements and disclaimers so people can read them before downloading your app. If you must include these items within the app, integrate them in a balanced way that doesn’t disrupt the user experience.

**Restore the previous state when your app restarts.** Don't make people retrace steps to reach their previous location in your app. Preserve and restore your app’s state so they can continue where they left off.

**Don’t encourage rebooting.** Restarting takes time and makes your app seem unreliable and hard to use. If your app has memory or other issues that make it difficult to run unless the system has just booted, you need to address those issues.

**Avoid asking people to rate your app too quickly or too often.** Asking for a rating soon after first launch — or too frequently while people are using your app — is annoying and likely to decrease the amount of useful feedback you receive. To encourage well-considered feedback, give people time to form an opinion about your app before asking for a rating. Always provide a way to opt out of rating prompts and never force people to rate your app.

<br>

앱을 시작하는 순간은 사용자들이 당신의 앱에 어떤 감정을 느끼는지에 중요한 영향을 미칩니다. 어떤 기기를 사용하든, 마지막으로 해당 앱을 언제 열었든지에 관계없이 시작 화면의 경험은 빠르고 매끄러워야 합니다. 아래의 가이드라인을 통해 기분 좋은 시작 화면의 경험을 디자인하는 데 도움을 줄 수 있습니다. [개발자 가이드라인](https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/responding_to_the_launch_of_your_app) 을 참고하세요.

**시작 화면을 제공하세요.** 시스템은 앱이 시작되는 순간 시작 화면을 보여준 뒤 앱의 첫 화면으로 빠르게 넘어갈 것입니다. 시작 화면은 첫 내용을 로딩하는 동안 나와 사용자에게 그 앱이 빠르며 즉각적으로 반응하고있다는 인상을 줄 것입니다. 시작 화면에서 매끄러운 전환을 위해선 앱의 첫 번째 화면과 비슷한 단순한 화면을 설계하고, 그  화면 자체로 시선을 끌지 않도록 디자인하세요. 자세한 가이드는 [Launch Screen](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/visual-design/launch-screen) 에서 확인하세요.

**적절한 방향에서 시작하세요.** 만약 앱이 세로(portrait)모드와 가로(landscape)모드를 모두 지원한다면, 시작 화면은 기기의 현재 모드에 맞춰 나와야 합니다. 만약 가로모드와 세로모드 중 한 가지 모드에서만 작동한다면, 시작 화면은 항상 그 모드에서만 나와야 하고 필요 시 사용자들이 기기를 돌리도록 해야합니다. 꼭 그러게 할 만한 이유가 있지 않는 한 가로모드의 앱은 기기가 왼쪽 혹은 오른쪽으로 돌려졌든 해당 상태에서 적절하게 기능해야합니다. [Adaptivity and Layout](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/visual-design/adaptivity-and-layout) 에서 가이드를 확인하세요.

**설정 정보를 앱 시작 지점에서 묻지 마세요.** 사용자는 앱이 단순히 작동하는 것을 원합니다. 다수의 사용자를 위해 앱을 설계하고, 설정을 바꾸고 싶은 소수에게 필요를 충족시키는 세팅을 조정할 수 있도록 하세요. 가능한 기기의 설정과 기본값이나 iCloud와 같은 동기화 서비스를 통해 설정 정보를 얻으세요. 꼭 설정 정보를 물어봐야 한다면 사용자가 앱을 처음 실행했을 때 적용하도록 하고 나중에 앱 내 설정에서 변경할 수 있도록 하세요.

**앱 내에서 라이센스의 동의 및 철회를 보여주지 마세요.** 앱 스토어에서 동의 및 철회 사항을 보여주고 사용자가 앱을 다운로드 하기 전에 읽을 수 있도록 하세요. 꼭 이러한 것들을 앱 안에 포함시켜야 한다면 사용자 경험과 부딪히지 않는 방법으로 적절히 균형을 맞추고 통합시켜 보여주세요.

**앱을 재시작할 때는 이전의 상태를 복원하세요.** 사용자가 앱에서 이전의 위치를 가기 위해 다시 단계를 진행하지 않도록 하세요. 사용자가 중단했던 곳에서 앱의 상태를 보존 및 복원해 다시 이어갈 수 있도록 하세요.

**재시작을 장려하지 마세요.** 앱을 다시 켜는 것은 시간이 소요되고, 당신의 앱을 신뢰할 수 없거나 사용하기 어려워 보이도록 합니다. 만약 앱이 재시작 하지 않고선 작동하기 어려운 메모리 등 다른 문제가 있는 경우에는 해당 문제에 대해 알려줘야 합니다.

**당신의 앱을 너무 이르거나 빈번히 평가해달라고 요구하지 마세요.** 사용자가 앱을 처음 실행하거나, 사용하는 동안 너무 자주 평가를 요구하는 것은 그들을 짜증을 유발시키거 유용한 피드백을 받을 기회를 낮추게 됩니다. 사용자에게 평가를 요청하기 이전에 의미있는 피드백을 얻기 위해서는, 즉각적인 평가를 하지 않는 방식으로 제공하고 사용자에게 앱에 대한 평가를 하도록 강요하지 마세요.

<br>

---

### 애플 공식 문서
https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/app-architecture/launching/