# 3D Touch

On supported devices, people can access additional functionality by applying varying levels of pressure to the touchscreen. Apps can respond by displaying a context menu (or supporting Peek and Pop) to show an item and the actions that people can use to affect the item.

On devices running iOS 13 and later, people can use the touch and hold gesture to open a context menu, regardless of whether the device supports 3D Touch. On 3D Touch devices, the gesture can reveal the context menu more quickly.


사용자는 지원되는 기기를 통해 터치스크린에 다양한 수준의 압력을 가함으로써 추가 기능에 접근할 수 있습니다. 앱은 콘텍스트 메뉴(혹은 미리보기)에서 터치한 아이템에 사용 가능한 액션을 보여줌으로서 반응할 수 있습니다.

iOS 13 버전 이후의 기기에서 사용자들은 3D 터치를 지원 여부와 관계없이, 터치와 홀드 제스처를 사용하여 콘텍스트 메뉴를 열 수 있습니다. 3D 터치를 지원하는 기기에서는 해당 제스처를 사용할 때 콘텍스트 메뉴가 더 빠르게 보여집니다.

## Home Screen Interaction

On the Home screen of a device running iOS 13 or later, apps can display a context menu when people touch and hold the app icon (on a 3D Touch device, people press briefly on the icon to see the menu). An app’s context menu lets people quickly perform common app-specific tasks and see interesting information. Calendar, for example, provides a shortcut for creating an event, in addition to showing the next event on the schedule. For design guidance, see Home Screen Actions and Widgets.

## 홈스크린 인터랙션

iOS 13 버전 이후 기기의 홈 화면에서, 홈 스크린의 앱 아이콘을 터치 후 홀드하면 사용자에게 콘텍스트 메뉴를 보여줄 수 있습니다(3D 터치 기기에선 가볍게 터치하면 메뉴를 볼 수 있습니다). 앱의 콘텍스트 메뉴는 사용자가 앱의 특정 작업을 빠르게 수행하거나 흥미로운 정보를 볼 수 있도록 도와줍니다. 예를 들어, 달력 앱에선 일정을 생성하거나 달력 내 다음 일정을 보여주는 단축키를 제공합니다. 디자인 가이드는 [Home Screen Actions](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/system-capabilities/home-screen-actions/) 과 [Widgets](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/system-capabilities/home-screen-actions/) 에서 확인하세요.

## Live Photos
Live Photos come to life when people interact with them, using movement and sound to show the moments just before and after the photo was taken. On a device running iOS 13 or later, people activate a Live Photo by resting their finger on the photo; on a 3D Touch device, people press briefly on a Live Photo. For design guidance, see Live Photos.

## 라이브 포토

라이브 포토는 사용자와의 상호작용을 통해 사진이 찍히는 잠깐의 순간에 움직임과 소리를 사용하여 사진을 찍혔던 그 당시의 순간을 보여줍니다. iOS 13 버전 이후 기기의 사용자들은 사진 위에 손가락을 올려놓고 라이브포토를 활성화할 수 있습니다. 3D 터치 기기에서는 가볍게 누르면 라이브 포토를 볼 수 있습니다. 디자인 가이드는 [Live Photos](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/live-photos/overview/)를 참고하세요.

---

### 애플 공식 문서

https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/user-interaction/3d-touch/